Mail Server Help v.1.3.17 for mailserv@relcom.ru

----- Help text in Russian ----- (Help text in English follows) -----

Вы работаете с мэйлсервером версии 1.3. Для получения информации
следует послать письмо с командами по адресу mailserv@relcom.ru .
Поле Subject игнорируется. Команды можно набирать как прописными,
так и строчными буквами. Команды распознаются по первым 3 символам.
В АРГУМЕНТАХ команд прописные и строчные буквы РАЗЛИЧАЮТСЯ.
Команда воспринимается при наличии перед ней в начале строки до 8 пробелов
или одного символа табуляции; в противном случае строка игнорируется
(так можно вводить комментарии в Ваши запросы мэйлсерверу).

ПРИМЕР ПИСЬМА МЭЙЛСЕРВЕРУ

dir
			-- выдать комментированный список файлов и
			   подкаталогов в текущем каталоге (корневом
			   каталоге Киархива)
get /msdos/convert/char/d1489e*.zip
			-- выслать заданный шаблоном файл из каталога
			   "msdos/convert/char" (содержит программу
			   для преобразования текста из кодировки koi8-r
			   в досовскую альтернативную кодировку)(см. прим. 1)
read /THISARCHIVE-rus
			-- включить в протокол работы мэйлсервера (Mail
			   Server Reply, который Вы получите после
			   завершения сеанса работы с ним), содержимое
			   заданного файла (краткое описание Киархива,
			   на русском)
get /relcom/mailserv/Kiarchive-by-email.txt
			-- выслать указанный файл (Почтовый файловый
			   сервер Киархива (mailserv@relcom.ru). Руководство
			   пользователя, на русском)(см. примечания 1 и 2)
quit
			-- завершение последовательности команд

ПРИМЕЧАНИЯ К ДАННОМУ ПРИМЕРУ

(1) Мэйлсервер вышлет указанные файлы, преобразовав их утилитой
uuencode. Для преобразования файлов в исходное состояние воспользуйтесь
утилитой uudecode (если Вы работаете в программе mailx, воспользуйтесь
командой uu; в программе bml воспользуйтесь командой F9 M D (Меню, Письмо,
Извлечь данные)).

(2) Этот файл содержит текст в кодировке koi8-r. Пользователи ДОС могут
преобразовать его в досовскую альтернативную кодировку при помощи про-
граммы todos, включенной в упомянутый выше файл d1489.zip (данный пример
носит академический характер, в данном случае проще было воспользоваться
командой read).

Этот пример показывает, как получить информацию, полезную начинающему
пользователю мэйлсервера.


СПИСОК КОМАНД

  help                  -- Выдать краткое описание мэйлсервера (данный
			   текст), все последующие строки будут проигнорированы.
  quit                  -- Завершить ввод команд,
			   все последующие строки будут проигнорированы.
  -                     -- Синоним команды quit (любая команда, начинающаяся с
			   символа "-").
  exit                  -- Синоним команды quit.
  bye                   -- Синоним команды quit.
  pwd                   -- Выдать имя текущего каталога.
  dir                   -- Выдать список файлов и подкаталогов текущего каталога
			   с краткими описаниями.
  dir directory [comment]
			-- Выдать список файлов и подкаталогов заданного
			   аргументом directory каталога с краткими описаниями.
			   Любые слова после имени каталога считаются
			   комментарием и игнорируются.
  dir -5                -- Выдать список новых файлов за последние 5 дней.
  dir -r                -- Выдать список файлов и подкаталогов текущего и всех
			   дочерних каталогов.
  index                 -- Синоним команды dir.
  ls                    -- Выдать краткий список (без комментариев) файлов и
			   подкаталогов текущего каталога (после имени под-
			   каталога Вы увидите символ "/").
  cd directory [comment]
			-- Перейти в заданный каталог. Любые слова после
			   имени каталога считаются комментарием и игнорируются.
  cd                    -- Перейти в начальный каталог (эквивалентно "cd /").
  read file             -- Включить в протокол работы мэйлсервера (Mail
			   Server Reply, который Вы получите после
			   завершения сеанса работы с сервером) текст,
			   содержащийся в указанном файле. Попытка чтения
			   нетекстового файла приведет к сообщению об
			   ошибке. Максимальный размер файла - 9999 строк.
  read -100 file        -- Выдать только начальные 100 строк указанного
			   файла.
  get file [comment]    -- Выслать файл (не каталог!). Любые слова после
			   имени файла считаются комментарием и игнорируются.
  get -5 file [comment] -- Выслать часть номер 5 заданного файла. Список частей
			   может иметь вид "-5,6,9-11".
  mget                  -- Синоним команды get.
  find pattern...       -- Выдать информацию о файлах, в названиях которых,
			   или в комментариях к которым встречается заданный
			   образец (или образцы). Поиск ведется без различия
			   строчных и прописных букв (включая русские).
			   Символ "пробел" в образцах не допускается.
			   В образцах используются следующие метасимволы:
			     !       - в начале образца - любая строка, не
				       содержащая последующей части образца;
			     ^       - в начале образца - начало строки;
			     $       - в конце образца - конец строки;
			     *       - ноль и более любых символов;
			     ?       - один любой символ;
			     [a-z]   - символ из диапазона;
			     [^a-z]  - символ вне диапазона;
			     [!a-z]  - символ вне диапазона.
			   Выдается информация не более чем о 500 файлах.
			   Если текущим является каталог первого уровня
			   (/msdos, /unix и т.д.), поиск проводится только
			   среди файлов дерева данного каталога.
  list archive...       -- Выдать список содержимого архивного файла (файлов).
			   Допустимы следующие типы архивных файлов:
			   tar.Z, tar.F, tar, cpio.Z, cpio.F, cpio, ar.Z, ar.F,
			   ar, zoo, zip, lzh.
  extract archive file...
			-- Извлечь и выслать файл(ы) из архивного файла.
			   Допустимые типы архивных файлов указаны в описании
			   команды list.
  extract -5 archive file
			-- Извлечь файл из архивного файла и выслать его часть
			   номер 5.
			   Допустимые типы архивных файлов указаны в описании
			   команды list.
  extract archive       -- Перепаковать архивный файл упаковщиком, заданным
			   командой archiver.
			   Допустимые типы архивных файлов указаны в описании
			   команды list.
  info file...          -- Выдать справочную информацию о файле (файлах).
  archiver name         -- Выбрать упаковщик. Допустимы следуюшие названия:
			   gzip         - tgz,
			   compress     - tar.Z,
			   freeze       - tar.F,
			   lharc        - lzh,
			   zoo          - zoo,
			   zip          - zip,
			   none         - высылать файлы в том виде, в каком
					  они хранятся (принято по умолчанию).
  encoder name          -- Выбрать кодировщик. Допустимы следующие названия:
			   uuencode (по умолчанию), btoa and ship.
  split mode            -- Выбрать режим кодирования. Допустимы следующие
			   режимы:
			   text         - разбиение на части после кодирования
					  (принято по умолчанию),
			   binary       - разбиение на части двоичного файла
					  с последующим кодированием каждой
					  части отдельно.
  size 15               -- Установить макс. размер части равным 15 килобайт
			   (от 5 до 100 килобайт; по умолчанию - 30 килобайт).
  size                  -- Выдать текущее значение макс. размера части.
  limit 3072            -- Установить ограничение общего объема пересылки
			   по командам get за данный сеанс (в килобайтах).
			   Передача файла, на котором происходит нарушение
			   данного ограничения, будет доведена до конца.
  limit                 -- Выдать текущее значение ограничения общего объема
			   пересылки (в килобайтах).
  debug on              -- Включить трассировку выполнения команд get.

ПРИМЕЧАНИЯ

Допускается использование абсолютных (начинающихся с '/') названий
каталогов и файлов.

Допускается использование обозначения родительского каталога ('..').

Допустимо использование метасимволов юниксовского шелла ('*', '?', '['
и т.д.) в именах файлов. Например, по команде "get *" Вам будут высланы
все файлы из текущего каталога.

Сервер преобразует символ '\' в названиях каталогов и файлов в символ '/'.

ПРЕДУПРЕЖДЕНИЯ

* Не следует посылать Ваши запросы по адресу mail-server@relcom.ru
(или отвечать на письма "Mail Server Reply", которые Вы получаете от сервера).
Для приема команд от Вас сервер использует только адрес mailserv@relcom.ru
(это сделано для предотвращения зацикливания почты).

* Будьте осторожны c командой "dir -r". В корне Киархива эта команда
"принесет" Вам 2.5 МБ информации. Рекомендуется вместо этого пользоваться
командой "get 0index-r.zip", по которой Вы получите ту же самую информацию,
но собранную прошедшей ночью, в виде упакованного zip-архива (около 600 КБ).

КОНТАКТНЫЕ АДРЕСА

Сообщения о проблемах и Ваших предложениях, связанных с мэйлсервером
просьба направлять по адресу:

       mailserv-adm@relcom.ru ,

cообщения о проблемах и Ваших предложениях, связанных с Киархивом
(архивом, из которого Вы можете получать файлы), просьба
направлять по адресу:

       kiarchive-adm@relcom.ru .

Mail Server, Copyright (C) 1990-94 Serge Vakulenko



----- Help text in English --------------------------------------------

This is Mail Server, Version 1.3.  To get some information from it,
send letter to mailserv@relcom.ru with commands in it.
Subject is ignored. Command name can be in upper or lower case,
all OTHER arguments are CASE SENSITIVE. Command is recognized by first
3 characters. Any command in the command line may be preceeded by one
to eight spaces or one tab character; otherwise the line will be treated
as comment line and will be ignored.

SAMPLE LETTER TO THE MAIL SERVER

dir
			-- List files and subdirectories (with descriptions)
			   in current (Kiarchive root) directory
get /msdos/convert/char/d1489e*.zip
			-- get one of files using wildcard character (program
			   to convert text from koi8-r into DOS Alternating
			   Coding) (1)
read /THISARCHIVE-rus
			-- include text from the file specified (brief
			   description of the Kiarchive, in Russian) into
			   Mail Server Reply letter (will be sent to you
			   at the end of current session)
get /relcom/mailserv/Kiarchive-by-email.txt
			-- get another file (Email file server for
			   the Kiarchive (mailserv@relcom.ru). User manual,
			   in Russian (1,2))
quit
			-- end of commands


NOTES TO THE EXAMPLE ABOVE

(1) Mailserv will send the files requested in the uuencoded form.
Uudecode them to obtain file in its original form (in mailx use
the 'uu' command; in bml use F9 M D (enter menu, Mail, uuDecode)).

(2) These files contain koi8-r coded text. DOS users can convert them
into DOS Alternating Coding form by the "todos" program included in
the file d1489.zip mentioned above (this example is for tutorial
purpose, using the read command would be simpler in this case).

This example shows how to get some information helpful
for beginner mailserv user.


COMMANDS SUMMARY

  help                  -- Get brief description of mail server (this text).
			   All commands after this line will be ignored.
  quit                  -- End of command file.
			   All commands after this line will be ignored.
  -                     -- The alias for the quit command (any command begin-
			   ning with "-").
  exit                  -- The alias for the quit command.
  bye                   -- The alias for the quit command.
  pwd                   -- Print current directory name.
  dir                   -- List files and subdirectories (with brief descripti-
			   ons) in current directory.
  dir directory [comment]
			-- List files and subdirectories in specified directory.
			   Any words after directory name will be ignored.
  dir -5                -- List new files for last 5 days.
  dir -r                -- List files and subdirectories recursively.
  index                 -- The alias for the dir command.
  ls                    -- Brief list (no descriptions) of files and subdirecto-
			   ries (subdirectory name followed by /).
  cd directory [comment]
			-- Enter directory. Any words after directory name will
			   be ignored.
  cd                    -- Return to home directory (is equal to "cd /").
  read file             -- Include text from the file specified into Mail Server
			   reply letter (will be sent to you at the end of
			   current session). An attempt to read binary file
			   will cause an error message. Max file length assumed
			   to be 9999 lines.
  read -100 file        -- Include only 100 lines of text from the beginning of
			   the file specified.
  get file [comment]    -- Get file (not directory!). Any words after file name
			   will be ignored.
  get -5 file [comment] -- Get part #5 of specified file.  List of parts
			   can be specified as "-5,6,9-11".
  mget                  -- The alias for the get command.
  find pattern...       -- Get info on all files with filenames or file
			   descriptions matching pattern (or patterns) given.
			   Find is case-insensitive. Pattern may not contain
			   space characters.
			   Pattern may contain wild symbols:
			     !       - at beginning of pattern - any string
				       not matched
			     ^       - at beginning of pattern - the string
				       beginning
			     $       - at end of pattern - the string end
			     *       - any string
			     ?       - any symbol
			     [a-z]   - symbol in range
			     [^a-z]  - symbol out of range
			     [!a-z]  - symbol out of range
			   The output is limited to 500 matches.
			   If current directory is level one directory
			   (/msdos, /unix etc.) then the tree of this
			   directory only will be searched.
  list archive...       -- Get listing of archive file.
			   Legal types of archives are tar.Z, tar.F,
			   tar, cpio.Z, cpio.F, cpio, ar.Z, ar.F, ar,
			   zoo, zip, lzh.
  extract archive file...
			-- Extract file from archive.
			   See "list" command for legal types of archives.
  extract -5 archive file
			-- Extract part #5 of file from archive.
			   See "list" command for legal types of archives.
  extract archive       -- Repack archive by selected archiver.
			   See "list" command for legal types of archives.
  info file...          -- Get information about files.
  archiver name         -- Select archiver.  Possible values are:
			   gzip         - tgz,
			   compress     - tar.Z,
			   freeze       - tar.F,
			   lharc        - lzh,
			   zoo          - zoo,
			   zip          - zip,
			   none         - send file as it is, default.
  encoder name          -- Select encoder.  Possible values are
			   uuencode (default), btoa and ship.
  split mode            -- Set split mode.  Possible values are:
			   text         - split after encoding, default,
			   binary       - split binary file, then encode
					  each piece separately.
  size 15               -- Set maximum piece size in kbytes to 15.
			   (From 5 to 100 kbytes; 30 kbytes by default.)
  size                  -- Print max piece size in kbytes.
  limit 3072            -- Set max total volume in kbytes for get commands
			   within current session. The transmittion of the file
			   that cause violation of the limit will be completed.
  limit                 -- Print max total volume in kbytes.
  debug on              -- Print internal commands as they are executed (for
			   get commands only).

NOTES

You may use absolute directory and file names (beginning with '/').

You may use parent directory reference ('..').

Shell wild cards ('*', '?', '[' etc.) in file names are allowed.
For example by the "get *" command you'll get all files from current
directory.

The '\' characters in pathnames will be converted to '/'.

WARNINGS

* DON'T send your requests to the address mail-server@relcom.ru (or reply
to the "Mail Server Reply" letters from the Mail Server). Only the address
mailserv@relcom.ru be used to request something from the Mail Server (this is
done to prevent mail looping.)

* Be careful with the "dir -r" command. Execution of this command in the
Kiarchive root directory will result in 2.5 MB message to you. It is
recommended to use "get 0index-r.zip" command instead: you will get the
same data prepared in past night in compressed zip archive (about 600 KB).

CONTACT WITH US

If you have any problems or suggestions about the mail server
please e-mail to:

       mailserv-adm@relcom.ru ,

if you have any problems or suggestions about the Kiarchive
(the archive you can download files from) please e-mail to:

       kiarchive-adm@relcom.ru .

Mail Server, Copyright (C) 1990-94 Serge Vakulenko

